root@jayoon-virtual-machine:~# touch mydata.txt
root@jayoon-virtual-machine:~# ls -l mtdata.txt
ls: 'mtdata.txt'에 접근할 수 없음: 그런 파일이나 디렉터리가 없습니다
root@jayoon-virtual-machine:~# chmod 777 madata.txt
chmod: 'madata.txt'에 접근할 수 없음: 그런 파일이나 디렉터리가 없습니다
root@jayoon-virtual-machine:~# chmod 777 mydata.txt
root@jayoon-virtual-machine:~# ls -l mydata.txt
-rwxrwxrwx 1 root root 0  5월  9 09:45 mydata.txt
root@jayoon-virtual-machine:~# chmod 644 mydata.txt
root@jayoon-virtual-machine:~# chmod u+x mydata.txt
root@jayoon-virtual-machine:~# ls -l mydata.txt
-rwxr--r-- 1 root root 0  5월  9 09:45 mydata.txt
root@jayoon-virtual-machine:~# chmod u-w mydata.txt
root@jayoon-virtual-machine:~# ls -l mydata
ls: 'mydata'에 접근할 수 없음: 그런 파일이나 디렉터리가 없습니다
root@jayoon-virtual-machine:~# ls -l mydata.txt
-r-xr--r-- 1 root root 0  5월  9 09:45 mydata.txt
root@jayoon-virtual-machine:~# chmod g+w mydata.txt
root@jayoon-virtual-machine:~# ls -l mydata.txt
-r-xrw-r-- 1 root root 0  5월  9 09:45 mydata.txt
root@jayoon-virtual-machine:~# chmod o+x mydata.txt
root@jayoon-virtual-machine:~# ls -l mydata.txt
-r-xrw-r-x 1 root root 0  5월  9 09:45 mydata.txt
